맞춤형 복지제도로 일방적으로 제공되는 기존 복지 서비스와는 달리 우정사업본부 복지포탈 사이트를 통해 우정종사자들의 선호와 필요성에 따라 개별적으로 자신에게 적합한 혜택을 선택하여 복지접수를 사용하는 제도에 초점을 맞춰 맞춤형복지,복지플라자, 수련원예액,커뮤니티 활동, 복지정보 등 다양하고 알찬메뉴를 종합적이고 체계적으로 제공하고 있습니다.앞으로도 지속적으로 우정종사라 여러분들의 보다 풍요로운 삶의 질적 향상과 건전한 여가활동 증진을 위한 구심점 역할을 충실히 수행하도록 하겠습니다

맞춤형복지 나의 복지점수, 사용내역 조회 서비스 및 사용법, 복지카드에 대한 다양한 정보를 제공합니다. 
복지플라자 우정종사자들을 위한 각종 제휴서비스를 한눈에 확인 하실 수 있습니다. 
수련원 운영중인 수련원 소개 및 안내, 예약서비스, 이용자 참여 공간이 제공 됩니다. 
커뮤니티 우정종사자분들 간의 화합을 도보하고 건강한 직장문화 조성을 위해 카페 활동을 지원 합니다. 
복지정보 법률, 문화, 건강, 부동산 관련 테마별 유용한 정보를 제공합니다. 
